Rejestracja
Logowanie
Menu główne
Dodaj wydatek
Przeglądaj bilans

Podczas rejestracji poproś go o imię, adres email oraz hasło do konta.
Po założeniu konta użytkownik może zalogować się.

Po zalogowaniu widzi menu główne z następującymi opcjami do wyboru:
Dodaj przychód
Dodaj wydatek
Przeglądaj bilans
Ustawienia
Wyloguj się

Strona „Dodaj wydatek” będzie wyglądała i działała analogicznie jak ta z przychodami, dodamy tylko miejsce na wpisanie sposobu płatności.
Kwota: ….
Data: (w postaci rrrr-mm-dd np. 2018-01-30. Domyślnie wstaw aktualną datę)
Sposób płatności:
– Gotówka
– Karta debetowa
– Karta kredytowa
Kategoria:
– Jedzenie
– Mieszkanie
– Transport
– Telekomunikacja
– Opieka zdrowotna
– Ubranie
– Higiena
– Dzieci
– Rozrywka
– Wycieczka
– Szkolenia
– Książki
– Oszczędności
– Na złotą jesień, czyli emeryturę
– Spłata długów
– Darowizna
– Inne wydatki
Komentarz (opcjonalnie): ….
[Dodaj] [Anuluj]

Teraz punkt najważniejszy, czyli strona „Przeglądaj bilans”. Na tej stronie prezentujemy podsumowanie przychodów oraz wydatków.
Na górze po prawej stronie pozwól użytkownikowi (za pomocą tzw. dropdown menu) wybrać okres z góry zdefiniowany, taki jak: bieżący miesiąc, poprzedni miesiąc, bieżący rok lub jako 4 opcję stwórz „niestandardowy”. Po wybraniu ostatniej opcji zapytaj użytkownika o zakres dat, który go interesuje.
Domyślnie niech będzie wybrana opcja „bieżący miesiąc”.
Następnie wyświetl użytkownikowi 2 tabele.
W pierwszej wypisz kategorie przychodów oraz to jaki był przychód w każdej z nich. Należy tutaj zsumować wszystkie przychody z poszczególnych kategorii, czyli np. zsumować przychód ze sprzedaży na allegro, która odbyła się w zadanym okresie czasu.
W drugiej tabeli wyświetl kategorie wydatków oraz to, ile wynosiły w sumie wydatki w poszczególnych kategoriach. Podobnie jak wyżej należy tutaj zsumować wszystkie wydatki z poszczególnych kategorii, czyli np. zsumować wydatki z kategorii jedzenie,  która odbyła się w zadanym okresie czasu i analogicznie dla pozostałych kategorii. Dodatkowo posortuj tę tabelę w kolejności malejącej wg kwoty. Na końcu wyświetl bilans, czyli sumę wszystkich: przychodów – wydatków.
Warto dodać tutaj zapis: „Uważaj, wpadasz w długi!” kiedy wynik będzie ujemny, lub „Gratulacje. Świetnie zarządzasz finansami!” – kiedy wynik będzie dodatni. Dodaj również diagram kołowy (pie chart), gdzie w ładnej formie graficznej przedstawisz na co przeznacza pieniądze.
Jeśli chciałbyś zainspirować się tym, jak mógłby taki bilans wyglądać rekomenduję Ci stronę Michała Szafrańskiego, gdzie możesz pobrać arkusz kalkulacyjny z budżetem domowym. Weź tylko pod uwagę to, że jest to bardziej rozbudowana wersja, która uwzględnia planowanie budżetu oraz rozliczanie się z tego planu. Ty jednak możesz zainspirować się tym w jaki sposób on przedstawia dane i zrobić to podobnie lub ładniej:)